早上八点，在总店门口等车启程。我坐在司机侧后方第二排的位置，导游在司机的右侧，开始讲解景点的套词，我的头开始痛了。这位来自黑龙江的姑娘还真是无趣，这套讲解词大概讲了千八百遍。我就把手机放在耳边听古惑仔插曲《刀光剑影》：“湾仔一向我大晒我玩晒，洪兴掌菅一带，波楼鸡窦与大档都睇晒，"拖"地至高境界”。

后来导游组织大家唱歌，许多人羞羞答答不敢唱，后来终于有人唱了几首，我最想听胡夏的<燃点>，可惜没人会唱。大巴车一路前行，中路路过去年同事邱伟的母校“浙江师范大学”，我心中慨叹：真是挺大挺好的学校啊，可是，怎么就培养出那样一个流氓呢？

上了盘山道，车窗两边已经满眼是绿色，许多绿树斜生在山坡上，有小溪在山间穿流，山谷中不时出现住户人家。前方出现一个城楼，上面写着“双龙洞景区”。

上山前，一帮人去上厕所，我和同事钱小姐，还有我的闺中密友严小姐，恶俗地在一块刻有“双龙胜景”的大石头前，拍了好几张照片。拍照的是严小姐的男友吴。上了一段台阶，有一个金华观，很多人进去烧香求签。我四处转了一下，进钟楼去敲了一下钟，并且在钟楼一层偷了一个护身符，出来的时候，有一个假老道让我放回去，说“要开过光的才行！”我尴尬的一溜烟跑了，心想：你怎么不让前面那几个女的放回去呀？! 出门后，我把那个金属的方块护身符，送给了严小姐。终于来到双龙洞口，又是拍照。洞口石壁已经透出湿寒的气息。往里走，有一个用铁栏杆做的仅供一人走过的检票通道，旁边放着一台笔记本。再下去就是进入内洞的洞口，要卧在船上，躺着过去，挺吓人的。还好听钱小姐说只需几秒钟的时间就过去了。我排在团队的最后，和其他旅游团的人一条船，四个人躺一条船。我没有坐过船，上去之后，那船老是左右晃，就紧往中间靠。卧船走得很快，我看到头上凹凹凸凸的黑色石头从眼前掠过，之前看到提示牌上写着：“禁止用手触摸”，虽然别人越不让做的事情，我越想做，这一次还是忍住了。进入内洞，虽然有很多地灯，长灯管，射灯，发出红色，蓝色，绿色，紫色的光，但还是免不了乌漆抹黑一片。照相要开闪光灯，我看到吴的单反相机闪个不停，有许多彩色的粒子一样的光线，怎么回事？这个闪光灯这么漂亮？我走过去，头上有雨水淋下来。我去，原来是水珠的反射光！

本想自己多看看，可是这个景点不像其他，要不跟着导游小姐，会掉队的，并且黑乎乎的看见的也不知道是什么，是要听一下讲解的。刚进内洞的时候，可以看到有一块石头满是和尚头一样的圆形凸起，称为罗汉堂。斜上几步，可以看到两根粗大的石柱，叫做“将军腿”，旁边还有一块石头，像个高脚杯。导游正指着一块好像古代帷幕一样的钟乳石，说道：这个叫"仙人帷帐"。我怀疑仙人住在这里，怎么不怕得风湿病的？

沿着穿凿的弯曲通道向前，认路还是不成问题，脚下地灯可以指路。石路旁边有流淌的寒溪水，很清澈。到达一个地方，有“青蛙盗仙草”，“寿星望仙桃”，“海龟探海”，很多并不是很像，穿凿附会的感觉。但寿星望仙桃还是蛮像的，眉目皆可辨认，那个石头桃子在他脚下不远的地方，他拿不到只能望着。导游指着天花板，说道：“看那个是龙虾，这边这个贝壳一样的缺口比较贵的，是鲍鱼！ 这边这一串呢，是海蜇皮。” 我去，上面全是海鲜那！ 导游还说不光寿星代表长寿，海龟才是活得更长的，并且小姑娘都喜欢，因为小姑娘都喜欢钓“金龟婿”！

再往前走，有个阿姨说：这个洞有两千年这么久了。里面会不会有怪兽什么的啊，我说：“等下那个寿星，大青蛙，海龟什么的就会活起来，过来咬你们了，你们把这里当成鬼屋啦？” 想起上初中的时候，去同学村的山上钻山洞，里面黑黢黢一点光都没有，只能摸着石壁前行，那才是吓人呢。 双龙洞的人工痕迹太明显了，到处是机电盒，电线。虽然徐霞客来过很多次，古风已经所存不多。石阶蜿蜒向上，那里有一个瀑布，称为“冰壶”。停留拍照。手机相机溅上了很多水珠。
     
再向上，绕两个弯，出洞口到了。然后就去山腰的饭店吃饭。吃饭的时候，一个阿姨说，之前她求姻缘签，高人说你以后的老公很高的，她还不信，因为她当时正和她的一个同学热恋，他同学1.70。谁知，世事莫名其妙，那同学和她不知怎么就分手了，她现在的老公就出现了，个子1.80.

吃完又钻一个山洞——“桃源洞”。吴说那里很像西游记里妖怪住的地方，我说：“快来个女妖精把我收了吧！”  出来后本来说要租车回去，导游小姐最后还是让大巴车司机把车开来了，盘山道很窄，和另一辆大巴交错而过的时候，大家都夸老师傅技艺精湛。回去的途中，又看了另一个景点_"黄大仙祖宫".还是有很多江湖骗子假老道在里面，说：“不要从外面买香，你从这里面买一股香，也算给庙里布施。外面买不灵的。”我看到他们标价牌上最便宜的10快，最贵的可以点30天的超大蜡烛卖到600块，果然够黑！

前后三进院子的神像，我都看了，但没有拜，即便最后的院子是“三清殿”，见到高高在上的“玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊”，我还是没拜。我记得在浦江工作的时候，拜过一个佛教小庙，有文殊普贤什么的，拜完当天晚上，家里打来电话，说我奶奶不行了，从此我不再乱拜。

出来的时候，在庙前池塘看到有一个甲鱼浮出水面，爬在水中一根白管上休息，一群人说要把它捉了回去炖汤。我们叫同事兰过来看，结果兰一来，那甲鱼就翻了一个身，沉下去了。真是的！金龟婿就这样跑掉了。

往前走，有人问下一个景点还要去哪里，导游说“去车上。”
