###  先看“条条大路通罗马”的出处：黄晖的“山寨版编剧攻略――编剧是怎样炼成的”——“八，山寨编剧要寻找怎样的老师

前面我说过，我最初开始学写剧本时，也曾是自大症患者，觉得写戏就那么回事：编一个所谓的故事，想一堆自认为精彩的情节，再把台词装进去，剧本不就这样吗？我觉得没有什么自己不懂的东西。

什么时候态度发生突变、认识到自己的不足的呢？是认识了我后来的老师之后（这位老师是中国最著名的舞台剧编剧之一，近年也写影视剧本，如电视剧《走向共和》，电影《夜宴》、《赤壁》等）。

原因则在于，我的老师对戏剧的认识水平，远远高出当时的我几个层次。

因为过去我写戏时考虑的，总是情节的具体设计选择，像男主角到底用什么招打动了女主角，是送花好还是帮她修电脑？或者大反角到底怎么陷害男一号，是美人计还是栽赃嫁祸？凡此种种，不一而足，其实围绕的，始终是一个“条条大路通罗马”的问题，只不过具体选哪条道路，是弯是直，是走路还是跑步而已。

而我的老师告诉我的方式，却是飞翔――他根本不考虑你那些条条大路，他会飞，有办法飞到罗马去，于是，你的道路纵有万条，顿时也都毫无意义了。

这里，我很难用简单的文字总结这种感觉，只能说，这是一种对戏剧认识境界的本质不同，它会带来完全不同的思维方式，同时带来完全不同的操作方法。像是你一直身处都市的车水马龙，被高楼大厦阻断了视野，有人突然带你来到山顶，你才知道原来人的视野可以完全不同，原来的你，所知所见的一切是多么局限。

换言之，我的老师从一开始，就几乎不跟我讨论具体的情节选择，他让我认识到的，是情节背后的戏剧本质，是戏剧思维的方式与原则，是戏剧到底是什么。

遇到这样整体层次远高于我的老师，我只能心悦诚服，因为他启发了我重新认识戏：原来戏根本不是我原来以为的那样，戏是这样的！ ”
   
  
### 然后看——被困荒岛的残局（来自《奸的好人之八——有钱人的偏方）
 
接着，我在饭局上继续跟他们讨论一个很有趣的话题：

“假如你被困在无人的荒岛上，上天让你选一个人陪你，你会选谁？”

我听了一下，继续说：“答案可以天马行空。”

在此，我要求你不要读下去，请用一分钟的时间随意猜想，将你想到的答案写在纸上就可以了。

我在饭局中得到的答案大致如下：

有人选知心好友陪他们。也有人选太太，情人，美女。他们说上帝造人是以“阴”的夏娃配“阳”的亚当，这个荒岛就由性与爱开始繁殖，最好是有国际“性”交流。有位仁兄选父母或孩子。我问他，为什么呢？

“选择父母，是希望照顾他们以尽孝道；选择孩子，是希望能够照顾到自己的孩子。” 好一个孝顺的孩子，好一个慈爱的爸爸，不过......你又没有想过会害了他们？

我情愿老死荒岛
  
还有一位仁兄什么人都不要，情愿自己孤独一生老死在荒岛。我追问他为什么要这么悲情呢？ 他告诉我：“被困荒岛已经很可怜了，我不想其它人也跟我一起受苦，自己辛苦就好了

，为什么还要害人呢（连累他人）”  自己被困已经是苦难了，但大部分人头脑快闪而出的第一念头是：不想自己一个人承受所有的患难（在荒岛上是孤独的），希望身边的人可以和他患难与共。

这位仁兄虽然英雄，不过会不会英雄到有点......

那位说想要负债三十亿的仁兄告诉我：“我要选我的敌人，看到敌人来到荒岛，我就会很开心。我自己被困已经很惨，没有理由让敌人在外头快乐逍遥。？”

自己被困了，还会想到要敌人一起受苦，佩服！

也有人说害怕孤独：“希望有魔术师与阿拉丁神灯的出现，叫他们变出食物，宫殿，美女。”

对于这些人，我很好奇的是：他们既然能天马行空地幻想出神灯，魔术师，为什么就只想到如何在荒岛度过他的余生？

为什么不说：我要超人带我飞离荒岛，我要魔术师把我变回城市去，我对阿拉丁神灯许的第一个愿望是马上离开这个荒岛，或者说，希望造船最厉害的专家来陪他，帮助他尽快离开荒岛。

从他们的回答中，我还是看到这两样：“噪音”与“信号”。

“被困荒岛”这句话是干扰你思考的“噪音”，任你天马行空的幻想是你逃离荒岛的“讯号”。

这个问答题的前提，我预设了你被困荒岛，预设的前提固然是你不能控制的范围，但我说给你天马行空的幻想，只要你不被预设的前提锁住你，控制权其实是回到你的手上。

如果你“被困荒岛”这个预设的前提（噪音）迷惑，你思考空间只是想着如何在荒岛度过余生，就像坠入黑幕看不到其它。

要是你看穿天马行空地幻想（讯号），这个幻想就是你能控制的啊！

这就是“不能控制”与“能控制”之间的拿捏。
