台词来自《杨门女将——昊天塔》

 杨五娘马赛英五台山搬救兵。
 
 武僧：“此乃佛家净地，望施主止步”
 
 马赛英：“我是来找杨五郎的。”
 
 武僧：“师父他正在闭关。”
 
 马赛英:“他是你师父”，那我不是你师母了。你还敢阻止我？！“
 
 武僧 ：“阿弥陀佛，出家人乃四大皆空。”
 
 马赛英：“你别跟我婆婆妈妈了，滚开！” 
 
 众武僧列棍阵阻挡。
 
 马赛英：“原来你们这些人时来对付我的！今天我见不到他，你休想我走！” 
 
 打斗场面，马赛英与孟良焦赞寡不敌众，马赛英被制住。
 
 马赛英：“我没有想到你这么铁石心肠，不顾手足的死活，我告诉你，焦赞为了我们没了一条手臂，你怎么可以不闻不问呢，你现在    虽然是和尚，就可以不念我们夫妻之情吗？我来求你你可以不管，可是你不要忘了，你永远都是公公的儿子，永远都是八妹的哥哥，你要是再不出来，就准备为他们超度吧。不是的。你是在为阿弥陀佛种孽，观音菩萨作恶！好吧，你就永远躲在这里吧，继续你的四大皆空，继续你的慈悲为怀，总有一天你一定会修成正果，就让我们这些凡夫俗子为了愚昧的亲情而全部下地狱去！” 

 马赛英被众武僧丢出寺外。
 
 马赛英：“放开我，杨五郎——杨五郎！你给我出来！你们这群臭和尚，除了躲在这里白吃白喝，练武功欺负女人之外还会什么？！什么普度众人，全是狗屁话，现在有人来求援，你们就只会赶人！ 你们佛祖怎么教你们的，你们开口说慈悲，闭口说教化世人，其实最自私的人就是你们啦，你们出家修炼的目的是为了什么，还不是怕下地狱受罪吗，想去西方极乐世界风流快活。说到底还不是都为了你们自己，你们有父母，有亲人，一句六根清净，不管旁人多难受，你们都离开他们，完全不理会他们有多痛苦！你们还没有救人就已经害人，还要害最关心你们的人，你们到底是在救人还是害人啊？！” 
 
 “我只是要提醒你们，别以为自己很伟大，以为念经就可以救世人，出家就可以升天了么？如果人人都像你们一样想，去当和尚当尼姑，那全世界都没有人了，你们到底是救世还是灭世呢？”


  五郎八卦棍退辽兵之后 夫妻真心话大坦白
 
杨五郎：阿弥陀佛——
 
马赛英：你不要再念什么阿弥陀佛了，我已经知道你是和尚，不必再念了！你告诉我，是不是你对不起我，是不是辜负了我们夫妻情义？
 
杨五郎：施主，我们此生夫妻情缘已尽，你就放下吧。
 
马赛英：不，我放不下。你要我怎么放的下呢？你们杨家男人个个英勇，你杨五郎也是一样，可是你却不顾我，宁愿去当和尚！你要我怎么去面对人家？
 
杨五郎：哎，世间缘起缘灭，一切均有定数，你又何必强求，让烦恼缠身呢。

马赛英 ：让烦恼缠身的是你，其他嫂嫂虽然受丧夫之痛，可是我呢，我算什么，我的丈夫抛弃我不顾去当和尚，人家是怎么看我的，我真这么讨厌么，如果真是这样的话，为什么当初你要娶我？为什么你要让我这么难堪？

杨五郎：阿弥陀佛，施主，杨五郎绝无此意，如果你有所误会的话，让我告诉你，五郎遁入空门的原因。唉，杨五郎落发为僧，一为杨家还孽，二为皇上还愿。战场之上死伤在所难免，不管宋辽都是一样，两家屡次出征所犯杀戮无数，不管出发点是对是错，始终都是众生缘灭，所以杨五郎遁入空门，是为杨家积福还孽，另外当日皇上曾许下诺言，要落发为僧，可是江山不能一日无主，杨五郎只好遁入空门，一切因果均与施主无关。

马赛英：可是，我嘴巴不饶人，又小心眼，不够温柔又不会做家事，也不是什么国色天香，跟其他嫂嫂比起来，我真的是一无是处.....

杨五郎：如果真如你所言，杨五郎就不会娶你为妻了。施主敢言敢行，生性率直，善恶分明，如果不是这样，五郎也不会依你骂山就骂出来了，施主过人之处，切不可妄自菲薄。

马赛英：真的么？

杨五郎：嗯，五娘， 五郎有负于你，还望五娘见谅。（哽咽）

马赛英：既然如此， 那你来生——还是会娶我为妻吗？

杨五郎：如果真的有来生的话， 五郎愿十世娶你为妻。
