---
category: 抄书
---

1. 这么多年了，我还在做通讯工具，这让我相信一个宿命：每一个不善沟通的孩子都有强大的帮助别人沟通的内在力量。

2. 你问我们和竞争对手有什么区别，我说我们没有他们那些臃肿艳俗的部分。

3. 从众多的KIK模仿犯来看，国内基本没有从用户心理考虑产品的产品经理，除了模仿，他们的创新也是意淫。

4. 不害怕，不着急。

5. 敌人都是自己想出来的，别人哪有那么多时间拿你当敌人啊。

6. 虽然人人都说简单是美，但没有几个人真正喜欢简单的，看看这个越来越复杂的世界就知道了。

7. 产品就像一个生物，有它自然的进化之道，最重要的，是制定好产品的内在基因的“竞争策略”，让竞争策略在进化中再自行演化为具体的表现形态。

8. 基因不会思考，它们只是漫无目的地胡乱产生变异，有些碰巧更有利于生存，就存活下来了。

9. 漂流瓶让我体会到群体的伟大: 它的行为模式在我们的预想之外，我们自己也无法完全理解。如果非要分析，倾诉和期待回应（交友）还是第一位的。

10. 饭否通过看不到转发和评论，脱离了凑热闹的低级趣味，远离了群体同化的恶性循环。如果饭否吸引不到人，不是饭否的问题，是人们被同化惯了，被群体惯了。他们在群体中寻求存在感。

11. 原研哉 ：设计是为了让人在高速的现代生活节奏中更轻松，而非更紧张。

12. 往往能够获胜的，不是真善美，而是贪嗔痴，因为后者更给力。

13. 古时候，男人出去打猎，是没有计划的，遇到什么打什么，也可能空手而回，今天的男人每天规定必须要打几只狼回来，就焦虑了。

14. 难道只有sina这样一种热闹中找存在感的习惯么？ 是否有孤独中寻找自我的潜在习惯呢？一定存在一种大众共有的模式，它和sina不一样，但人人需要。 如果能找到，就牛了。

15. 正在所谓大火的东西，也许只是背后资本催生的表面繁荣，真正的世界运行规律还在更深处或隐形。

16. 我搞个虚拟月球，可以卖虚拟月球的土地给人，每个人可以每天将自己的所思记录在月球上，有缘人可以看到。有缘人是，我的记录超越我的边界延伸到邻居的土地上了，或者，每个人的记录是一条带子的话，带子之间有随机的交错，交错点上，双方都可以看到。

17. 据说每个思维都有个频率，相同频率的思维会谐振，这是人以群分的原因。我决定，让你的每个思维，都找到同类。

18. 潮起，潮落。 勉强拉来的用户就是这样的。

19.  脑满肠肥的粉丝们已经不再一无所有了，不再问你何时跟我走了。

20. 当whatsapp、KIK、米聊、速聊、KIKI都狂推实时聊天概念时，老夫决定反其道而行。

21. 有一个always online的时代，就不需要宣称自己是否online的了。但always online并不意味着需要立即回应。

22. 短信的好处在于它是默认隐身的。

23. 所谓的“N合一”产品，都是单个产品做烂了以后，合起来甩卖。

24. 什么时候，房子、衣服也都比特化了？ 那真是一个黑客帝国的世界了。

25. 昂山素季说，与爱相比，我更看重善意。

26. SNS上，一下子给我100个好友，怎能给我一个一个去发现和找到好友的乐趣呢。

27. 体验“新东西”是放慢主观时间的命门。

28. 要解决时空扭曲的问题，我们必须走出“熟悉区”，熟悉区是时空黑洞，会不断加速消耗，吞噬你的时间。如果你走出办公室，去陌生的国度一个月，就会发现，这一个月并没有像办公室里那样：星期三过完就差不多能指望星期天了，而是觉得比在办公室两个星期都要多。这便是对抗时空扭曲的一个例子，并不是只有旅游才能有这样的效果，你如果在自己身上多试验，会发现能找到很多适用你个人的手段，但前提是你要有“摆脱熟悉区”的意识。这是我认为人的一生所需要掌握的最重要的能力之一，掌握了对抗时空扭曲的本领，你就能延长主观生命。

29. 我们总是高估了用户的智商，低估了用户的情商。

30. 小众的会做的更动人，大众的会做的更中庸。

31. 陌生人组成的社区，虽然冰冷，但是去掉了熟人社区的温情和虚伪，多了规则。

32. 成功是个概率事件，这些传记可以当故事看，但不能当推理看。

33. 还是觉得职场上让男女同台竞技对女性挺不公平的，她们的进化路径不是职场导向的。

34. 其实最早的提出性冷淡风格的设计的概念，是在北欧，用来形容一种“在简约舒适的生活中解放自我”的生活态度。北欧的性冷淡，而这里的“性”，更多指的是性别而不是性爱。除了北欧，对于性冷淡设计我们最多还会提及的就是日本。追求材料质朴的原始感觉的无印良品和简约大方又不失时尚的优衣库，在中国备受追捧。而这些设计带来的疏离感和距离感，则被我们形容为“性冷淡风”。

35. 我们总说每个人都是独一无二的，但同时又要求每个人都有一样的能力，因为不能提供给每个人独一无二的职业。

36. 关系千万重。Facebook竟然要将关系一网打尽，它不会有好下场的。

37. 当阅读行为发生时，如果能进入人脑，你会发现复杂的处理过程在瞬间发生。每次看到我们产品中提示“xx操作已成功完成”、“消息已成功发出”的“成功”二字，我就很头大。说了很多次还是出现，今天就下死命令:产品中不可以再出现“成功”二字。我有文字洁癖，还是走火入魔了。

38. 心有千千结，每种结都是一个产品。关系千万重，每种关系都是一个产品。未来世界，应该是每个人都做一个十个用户的产品的时代。

39. 体验不好的电子产品，都会罗列一堆硬件参数来吸引买家。当然买家也认这个，虽然他并不知道1千万像素到底有什么最终的效果。
