早上走亲戚回来，下午没事，小家伙们又来找我玩了。家里没什么好去处，只能去我们附近村落唯一的景点，一座废弃的水库，各位好朋友可能见过我在那里拍过的照片。

等下我放到相册几张吧。前几天来过，一车四载，车累得熄火了，因为电没了。而且那天没有停车位，车没有锁，总担心丢了。

还好这次山脚下有两个老头拉了两条绳子，办了个存车处。这下我们可以来一个深度游了。我们从左边陡峭的水泥台阶下到干涸多年的河道，那里已经荒草丛生，拍照完毕。

我要去那个大水闸洞里面去，我小时候经常进到里面去喊话，回声嘹亮。他们两个胆小说：“你自己去吧……”。我跟他们说：“你们整天喊着玩玩玩，这次不敢玩了吧。你们从另一边爬上大坝。”我自己要从这边垂直的铁梯爬上去，小时候爬过无数次，结实的很。这么多年过去了，不知道会怎样。

目测了一下高度，就算爬着爬着一根铁梯年久失修，从水泥墙里松动出来，我摔下来也不会死，最多半死，不碍事。我爬上去，在上面等他们。

汇合后，侄女跑上更高的坝顶，我只能抱着小侄子爬上去，累人啊。

上去之后，就到达了水库的总操作楼底下，远处可以看到一小片水结冰了，我小时候那里是一大片冰湖，现在只能算是一个小溜冰场了。穿过东倒西歪，火迹斑斑的玉米地，来到冰场边上。

看着里面一小堆一小堆的人们在那里照相，溜冰。我们在岸边转了大半圈不好上去，四处是冰融化后浸湿的泥水坑。无奈只能抱着小侄子，踩泥而上。在冰面上照了两张相，颇感无聊。

看到一批我离开家这些年之后，慢慢长起来的十八岁以下的各村美女，有一个姑娘边滑边唱着：“连命都给你了，你怎么还不相信哪”。这首歌是某万恶电视剧的主题曲，那个词我不想提了。

我手机酷狗音乐里存了。我手机里还有另一首哥，可以和这个女孩对上，叫做‘好男人都死哪儿去了’。哈哈，不说了，自己理会去。

其实这个冰场现在是个围城，外面的人纷纷想涌进来，里面的人其实特无聊，站不了一会儿就想走。

侄女侄子吵着要走，我说这样太没意义了，我找了一个陌生的大哥帮我们三个照了一张照片，你别老说不要和陌生人说话呀，这叫人际交往。


没写完，爪机不给力，接着来，不然文不对题。

接着我们就从冰场出去了，我们上到大坝桥头，那里有卖小吃的，套圈儿，飞镖，虽然简单，人流攒动。好了，该花钱了，不花钱的活动都是不好玩的，你也是这样想的吧。

大家都经历过一些群众喜闻乐见的文娱活动，比如比如庙会上常见的套圈儿，飞镖扎气球，气枪打气球，投篮得奖品。和体育技巧有关，还和几率骗人钱骗的术法相关，大多数人明显技巧不足，所以是靠自身那点微薄的运气来赌博而已。

古代有一种叫做“投壶”的游戏，就是找一个箭袋或者酒壶挂在那里，一帮人拿一束没金属头的竹箭往里扔，看谁投中的多，输的人喝酒。可能古代军营里玩的多吧。

去过温州雁荡山的人都知道，上到那个带电梯的高峰上面（电梯里面有刘亦菲的照片哦，因为那里是神雕的拍摄地之一），上面有卖各种纪念品的还有就是射箭，打枪，我都玩了，全部脱靶。我差点没气得吐血身亡。

好吧，回来，小侄子要我扎飞镖，10块钱12支，这个活动呢我在浙江宿舍里玩过，小时候经常扔石子，我玩了一下，12支中了7支，得到一串佛珠。扎空的5支其实特别接近，是太自负了，专挑那些孤零零的气球扎，应该找那些练成片的。不过成绩还好，瞬间感到自己霸气爆棚，赶紧压制住。

然后又去套圈儿那里，看到同家族的阿杰，握手言欢，上次拜年的时候忘记人家名字了。看到他和几个伙伴正套着。有一个远远近近套了许多，只套中一个杯子，大多落空，手里只剩下五六个圈儿。他说，我就套那个玉佛了，别的不套了。 

我似乎看到一个将近输光的赌徒，还在拼命押宝，喊着： 老子今天什么也不压，就压小，死也压小。 少年啊，你这是作死的节奏。 他果然剩下五个圈儿什么也没套中，然后又去买了。

挨着套圈儿那边有一个投篮游戏，球看起来很硬，实则是弹力很强的棒球模式。老板示范了一下，三球全中，手法确实高明。三球都中可以拿到那个看起来值100块的大熊公仔。

我一激动，带着点扎飞镖的傲气，差点马上掏钱买球来投。赶紧平复心情，测算了一下，以我的手法，中一球几率大概在70%以上，中两球几率50%左右，中三球的几率将会降到可怜的10%，除非运气因素，给我加持30%的祝福，达到40%，才值得一试。

不过最近我好像运气不怎么好诶。一两球的奖品实在没啥意思。一冷静下来，胜负在心中思忖太久，未免失去了玩乐的兴趣。我对小孩们说到：“你们选吧，你们想玩哪个我就玩哪个。

”最后选择了套圈，12圈儿也是只套中了一个彩色的陶瓷杯子，算是有所收获。看到阿杰他们继续买圈儿套，边上一群人吵着不要套中的铁公鸡，要换成别的。

老板拿个带钩的竹竿子，应对自如，“大家都互相理解一下行吧，我那个陶瓷帽子都被圈儿打烂了，你要那个么”我勒个去，我讨厌赌博，更讨厌被骗。赶紧带着小孩开车回家，对了，存车的老大爷给我半个纸片，小侄子问我抽到了什么，我吼到： 滚一边去，你以为这是抽奖呢！ 他们非要看，原来是半张扑克牌里的小王！

累了，不写了，各位看官歇了吧。
