我作为文艺青年很久了，有一个毛病就是大脑不时会自动闪现一些句子啊，词语啊什么的，很多来不及写下来或者没有必要写下来了吧，毕竟我不是文艺工作者，靠写字来吃饭。

我写的很少，希望我的只言片语能如字字珠玑（说大话了）。那次我坐火车从南宁到广州的路上。那是一个下午，阳光温柔，是不是温暖我不知道，因为我在车里。车左边可以看到很多绿色的山谷，水牛在山谷里悠闲的吃草。车右边不远处有一条长河，不知道叫什么名字，与车平行，挺宽的，叫江是不是好一点。可以看到那温柔的阳光洒在河面，闪闪亮亮，你也许想到“微微风簇浪 散作满河星”，但实在不好意思，我清楚的记得，我当时想到的是“晶晶亮，透心凉。”当然了，我不是说满河水都是雪碧。有心人能猜到我当时的心情吧。

好了，该说正题了。

这两天脑子里总是回荡的是“茶汤——茶汤”。为什么呢，也许是茶叶店那个小姑娘店长老是给我发短信，让我去喝茶吧。当然了，喜欢我的小姑娘们不必担心，她很大了，还有就是人家在推销好不好。一两天之内我将渡过长江和黄河，回寒冷的北方，之前说过我的手带两层手套，但还是冻伤了，这要回家就惨了。说起“茶汤”，我在大学时候听的歌曲，当时感触不深，今天重听，歌词句句入心。惊喜的是，歌词作者是我十分仰慕的词作者方文山，更欣慰的是这首歌有女生版（郁可唯），还有男生版（邰正宵），歌词不完全相同，好像对唱一样。我的建议是男生就听郁可唯的，女生就听邰正宵的。如果你是北方人就更好了，不是也没关系。总之，听听吧。

下面只摘录女生版的歌词（哥哥是歌词控，歌词好比旋律好重要，当然这首歌旋律也不错。）

                                               茶汤
                                            演唱：郁可唯
                                            作词：方文山 

                                        山岚像茶杯上的云烟
                                        颜色越来越浅
                                        你越走越远 有好多的话
                                        还来不及兑现 你却不见

                                        我身后窗外那片梯田
                                        像一段段从前
                                        我站在茶园抬头望著天
                                        想像你会在山的那一边

                                        我说再喝一碗我熬的茶汤
                                        你说你现在马上要渡江
                                        渡江到那遥远的寒冷北方
                                        就怕你的手会冻僵

                                        你何时会来喝我熬得茶汤
                                        这次我会多放一些老姜
                                        你寄来的信一直搁在桌上
                                        不知要寄还哪地方

                                        北风它经过多少村落
                                        来来回回绕过
                                        分不清那年 我求天保佑
                                        只见风声大作 却更寂寞

                                        那庄稼已经几次秋收
                                        麦田几次成熟
                                        於是我焚香 安静的难过
                                        你还是一直没有回来过
