元宵节了，又是情人节，写点啥呢，一首诗，太短了吧，而且你写的再好，能好过辛弃疾的《青玉案 元夕》么，让我们开始背“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”哎呀，不会了，百度吧。

青玉案-元夕_古诗文网

[作者] 辛弃疾

[全文] 

东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。

凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。

蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

从百度到的结果我们会惊喜地发现，原来无所不知的万能搜索引擎之神——百度，名字也来源于此。当然了，很多熟背此文的人对此事已经知道已久。这首词是不是像课本中所说的那样，表现了作者不同流合污的高洁品质，你自己想去。我看啊，这明明是写元宵节观灯，看烟花，找妹子的事儿嘛。真尼玛浪漫的不行不行的。元宵节找妹子的事，古来有之，《聊斋志异》中的《婴宁》篇，写到王子服就是在元宵节遇到婴宁的，隐隐记得婴宁问王子服为什么留着一朵干枯的梅花，王子服答道“此上元妹子所遗，故存之。”好吧，有妹子了，补充个小知识吧，不算插播广告，为了更好理解，古人称正月十五为上元节，七月十五为中元节，十月十五为下元节，各有什么风俗典故，自己百度。我们是要讲这个故事么，关于这个我在人人网上写过一个东西，叫做《婴宁》评读，再来讲就没意思了，我老是想起《婴宁》中的句子，什么“一家尚不相识，可笑人也”，还有“所恃者惟君”等等，但苦在少有人读《聊斋志异》原文，只知道看什么电影《画皮》啊，《白狐》啊。

我们换另一个更有劲的吧，冯梦龙《喻世明言》里有一个故事叫做《张舜美灯宵得丽女》，好吧，这个名字很猥琐，但是能满足一些人的重口味，好吧，开讲：说越州有个年轻英俊的秀才名叫张舜美，到杭州参加乡试，没有中选，（好像古代落魄的秀才们总能写出好诗词，还能有不少艳遇，经常被狐狸精收走）。他在杭州旅店里住了半年有余。正赶上上元佳节，就是元宵节啊。他就关上房门，出去玩。杭州城里很热闹，张公子诗兴大发，就吟诵起来。（好像古代文人一有点感慨就来劲，不会作诗也得吟，这个故事中也是，搞得跟宝莱坞电影似的，有事没事来一段歌舞）。说这位正抒情呢，远远看到“灯影中，一个丫鬟，肩上斜挑一盏彩鸾灯，后面一女子，冉冉而来。那女子生得凤髻铺云，蛾眉扫月，生成媚态，出色娇姿。”，看见美女了，而且是应了那句流氓用语“灯下看美人，越看越精神”。你别以为张公子看上那个挑灯的小丫鬟了，是后面那个小姐啊。这个故事中，那个小丫鬟和那盏灯笼一样，都是装饰品。

然后呢，张公子精神一震，装作喝醉摇摇晃晃过去搭讪了，说搭讪真是太文明了，原文是去“调光”，就是去调情勾搭了，还讲了详细的方法，我就假装说我看不懂吧，看懂了也不给你们讲。结果是成功的，“说那女子被舜美撩弄，禁持不住，眼也花了，心也乱了，腿也苏了，脚也麻了，痴呆了半晌。四目相睃，面面有情。”尼玛，快成《金瓶梅》了。后面就更像了，女的在前面跑，时快时慢，张色狼阿不张舜美就在后面追，你快我快，你慢我慢。走到一座桥的时候，来来往往做买做卖的人太多，追丢了。这可把张公子给郁闷的，之得孤单单回转客房，枕头也寒，被子也冷，睡不着。第二天晚上，张公子又去看灯，那时候上元灯节，不是只有正月十五一天，很可能是三五天的大节。所以第二天还是有的看。张公子呢就又去昨天相遇之处转悠，不见那女子来，怅惘之余做了一首《如梦令》，正要走，那个小丫鬟又挑着灯出来了，后面还跟着那位小姐，好吧，昨天的戏码再来一遍。张公子一直跟着人家到了一座庙中，要是聊斋就该是闹鬼时间了，当然这个不是惊悚故事。小姐扔给张公子一个叠好的花笺纸，上面也写着一首《如梦令》，与自己之前那首相和。后面还写上类似“我家在哪哪哪，我这几天没啥事，父母兄嫂明天去舅舅家赶灯会，十七才回来。只有我和丫鬟小英在家，帅哥你来吧。我等你。我叫刘素香。”说实话，我看到这儿都想关网页了，想骂不要脸了，这作者写这个什么心态。当然了，张舜美看看了半天，喜出望外，那女子已经走了，张公子就回旅店了，一夜无眠。

然后呢，第二天张公子就去了，发生了应该或者不应该发生的事，此处略去三五百字。写到这里，我有点累。咱们开启快节奏模式。张舜美与刘素香从床上起来后，私定终身，决定私奔，去张公子家八竿子打得到的镇江亲戚家。刘小姐收拾细软，女扮男装，小脚穿了一双大靴子。俩人携手出城，刘小姐平时穿裙子轻飘飘走路习惯了，这么慌张逃命似得跑路，穿着一双大靴子根本走不快，耽误了很多时间。结果到晚上九十点钟，才刚到北关门下，城中人要出城，城外人要入城，一下子被挤散了。张公子找啊找，也不知刘小姐出城还是没出城。天明走到新码头，看到一群人围得紧紧的，里面有一只绣花鞋，张舜美认出就是刘素香的鞋子，不敢出声。众人都说：这是不知谁家女孩溺水而死了。张舜美浑身冷汗，又回城打探，满城喧嚷，都说“十官子巷内刘家女儿，被人拐去，又说投水死了”，事儿闹大了，衙门里的公差到处寻访问讯。张公子折腾了一晚上没吃东西，又伤痛刘素香死于非命，回到旅店，一病不起，寒热交加，病得快死了。

刘小姐怎么了呢，原来她自北关门和张舜美走散，从二更走到五更，才到新码头。心想：“舜美找不到我，肯定先往镇江方向去了。”于是就脱下一只绣花鞋扔在岸边，为什么呢，怕家中有人追赶，就用这个表示，绝了父母的念想。（这招真是狠。）有个BUG出来了，就是之前不是说穿的大靴子么，难道两双鞋套着穿来着，终于明白为什么走不快了。刘小姐趁着天没亮，租了条船，沿流往镇江而去。路上很谨慎，艄公没发现她是女人。

到了镇江地段，弃舟蹬岸，一路边找边打听之前说的张舜美的亲戚家，问来问去，姓名地址都不记得了，太阳都落山了，连个住的地方都找不到了。这一天正是正月二十二，月亮出来的比较晚。岸边黑乎乎什么也看不清，只见江上打渔船的灯火闪闪烁烁。刘小姐心想：“为了他我背井离乡，父母兄弟又没个消息，看来我只能和江上的浣纱女一起混了。”哭了老半天，只怕自己死在这里张公子也不知道。不知不觉半夜了，月亮升起，光射到一个小亭子里，刘小姐“移步凭栏，四顾澄江，渺茫千里。”正哭哭啼啼，自言自语呢，亭子暗处角落，出来一个尼姑，走过来问道：“你是人是鬼，怎么哭这么伤心啊。”刘小姐答道：“我跟您说实话吧，我是浙江人，跟随丈夫去新丰上任，中途被艄公图财害命，杀了我丈夫和婢仆，还要霸占我。我誓死不从。第二天我趁他喝醉，穿上我丈夫的衣服跑了出来。”（这谎话编的，私奔的事不是什么露脸的，不好意思），老尼姑很慈悲就收留了她。

我没想过有这么长，累死活人。喜欢的人继续看吧。下面开启极速模式，迅速收尾

张公子差点病死，赶紧找医生调治病，终于渐渐恢复。他不愿回家乡，继续努力学习。光阴荏苒，又到元宵节了，想起去年的事，就又去刘素香家那边看了一下。“可怜景物依然，只是少个人在目前，闷闷归房，因诵欧阳修学士所作《生查子》，词云：

  去年元夜时，花市灯如昼。

  月上柳梢头，人约黄昏后。
    
  今年元夜时，月与灯依旧。
    
  不见去年人，泪湿春衫袖。
  
 终于写到这里了，好不容易啊。这一首仅次于辛弃疾那首《青玉案》。张公子吟诵完毕，哭了，“惭愧物是人非，怅然绝望，立誓终身不娶，以答素香之情。”
  
 倏忽间，张舜美在杭州过了三年，又到赶考的时间，张舜美这回争气，得中首选解元。飞书报父母，亲友临门道贺，几日后上京会试。一天走到镇江江口，狂风大作，赶紧移船靠岸，等风停了再说。谁知道大风几天都不停，之得停在那里。
   
 话说刘素香在大慈庵中打坐念经，每天向白衣大士祈求再见夫婿一面。一天晚上，忽然梦到白衣大士告诉她“尔夫明日来也。”醒来后汗流如雨，心想：“平常没有这样过啊”，也没有告诉老尼姑这件事。
   
 张舜美在岸边等了一天又一天，心中实在不爽，于是去散步，走着走着就到大慈庵了，终于又见到刘素香，“两个抱头恸哭多时，收泪而言曰：“不意今生再得相见！”
   
 后面就是童话故事的结尾了，张公子升官发财，带老婆回杭州省亲，刘老爹见女儿死而复生，又得良婿，大喜过望。
   
 这种节日，我选的故事，不会是悲剧结尾，你们满意了吧。祝你们节日愉快
