解村山景区已经开了有段时间，前几天免费游览了水库，一直没到山上玩过。
那边是收费的，景区售票窗口就在那边，票价9.9元。

下午，我又步行走大坡这条路，走到朝阳大街去爬山。
路上路过圣坛那里的时候，我看到一辆电动三轮车停在那块地里，玉米已经收了，露着黄色的地面，好像是种上麦子了。
这是我第一次在这块地见到车子，这几天在看相书，我想到了驿马这个词。地块四周都是铁丝网，这驿马估计要寻路才能动。

我在大沟南边高地赶路，种好麦子的地块非常软，好像有的人家还浇了一水，踩上去黏脚。我回到地头的硬土路，从以前走过的老路上到朝阳大街上。
这个朝阳大街是一条新修的柏油大马路，据说是从保定直通过来的，终点就是“养生福地 多彩瀑河”那几八字那里。想买票，先要排队亮健康码、行程码，我手机特慢，半天显示不出来，
方框那里一片白，最后还是保安小哥放我进去的。再往前，并没有到售票口前面的台阶，而是来回折返的那种排队栅栏，真够烦人的。前面一个人还边看手机边慢慢走，我从他身边越了过去。
售票口前面排着两队，北侧斜支着两个牌子，上面是酒店和咖啡馆的广告，山语咖啡38，豪华客房580，这价格赶上民宿了，也许他们就是在搞那种高档民宿吧。售票口南侧是“乡村振兴馆”，本以为是有农村文化展览之类的，
进去一看是个超市，连农村土特产都没有，看到货架上一排“呀土豆”。卖票窗口上贴着抖音购票如何操作的指南，我没有从其他渠道买票，直接问“是9块9吧”。

走过检票通道，沿着硬化的路面往山上走。中间有好几条岔路，有通向儿童游乐场的，
野营帐篷基地的，甚至上山好像都有南北两条路。我是来爬山的，没有跟着前面那群凑热闹的大人孩子走，而是沿着北路往上爬。虽然很宽，能上去一个农用三轮车，但是
路面相当陡，爬起来很吃力。这也是解村山的玩点之一，小时候来爬的时候要扒着草往上爬，那草很扎人的。现在的路边山坡被挖了一块下来，就像螺丝钉的螺旋一样，山坡上堆了一层麻袋，外面罩了一层防滑坡的网子。
外侧是栏杆，可以供游客凭栏远眺。山下有一片别墅区，红顶黄墙，小区中间还有一个湖。稍远处是周围的村庄，很多地块被要求种上了树，绿化初见成效。釜山几乎是在解村山的正西，太阳正从那边落下。路面上用漆写着到多少多少米了的提示，
路边上隔一段就有一个仿石头的小音箱，不停在播放疫情防控和景区规定之类的东西，真是烦人，比杭州西湖那种追求静的感觉差远了。

解村山只是有一段陡，并没有很高。上到两座顶峰之间，出现了一个指示牌，一条路是向东南去往“望舒峰”，另一条路是向西北去往“扶光峰”。这名字起的，像昆仑山“光明顶”似的，其实就是两个小馒头包，以前没有名字的。
我先去东南边，因为那里我初中的时候爬过，我记得那里有一块长板石。有一天我为了锻炼身体，我大早上从家里跑到解村，路过学校后墙，一路跑上山，即使是慢跑，对于身体一般的我来说都是很大的挑战。
我记得自己上山之后，浑身是汗，山风吹得很凉，躺在那块长板石上很久。当时还望着东方，想象那边到底是怎样的世界。
回到现在，我上了望舒峰，看到上面已经做了大改动，山顶平整，一个大的人造月球摆在中间台子上，地面上彩绘着地壳分层的平面图，周围人行路上还有黄道12星座的点线图。我找了半天双子座，最后发现它在北面，下方正对悦山湖筒子楼小区，不远处就是水库湖面。
我用力往东面县城方向看了看，也许是天气原因，望不了太远。往山下村庄看去，绿色比以前多了很多，但也有一些黄秃秃的地块。
月球模型的西南一点，有个类似飞碟的观光台，台子下面有一些人在穿着胖胖的充气太空服，在让人扫码送泡泡机。靠西面还有一个圆形场地，好像上面有一些旗子，我在上面听到一堆老年夫妻说:这地方挺好的，凉快，清静。

又上“扶光峰”那边去玩，那边好像是个体育公园，山顶还摆了一个乒乓球台子。路上遇到了同族的一个哥哥，又谈老话题，我不知道如何回答。我沿着台阶往上走，发现有一些在这边工作的阿姨大姐在给人工种植的草皮浇水。山顶有两个白色的望远镜，一个对着西面的釜山，一个对着北面的水库湖水。
有个小孩拿起北面的望远镜瞄了一眼，然后大叫:”妈妈扫码，这个看不到。”原来望远镜是看两分钟需要付5块钱的。旁边的女人说:“你说你要看哪儿，我告诉你那儿有什么！”我想起郭德纲去加油站给摩托车加油要地图，服务员说:”你要那玩意儿干啥，你说你要去哪儿，我指给你看！”
我走下山来的时候，傍晚的山风有点儿起来了，透衣凉。路过一个龙头喷水的池子，我又走到有小孩游乐场那边，从山上看好像一个大伞的地方，走到近处好像是个地震棚，地面上撒着很多卖房子的传单。
我又去看了野营帐篷那里，其实是个饭店，价格单上最低那栏是399的套餐。一路往出口走，看到有人在葵花地里玩沙滩车，有人在人造的花环长廊里照相。

再往乡村振兴馆那边走，是一条美食街，号称在办“釜山文化国际美食节”，有武汉热干面、蟹黄汤包什么的，可能快收摊儿了，老板们都比较闲。我没在那儿吃，跑到外面买个了酱饼吃。
外面虽然也接近收摊儿了，但感觉比里面热闹。

回来的路上，我走在种好麦子的田里，心想最近看过的相书的一些内容，好像明白了什么叫“有情之克”……
